8

Appianas ¹), uterque praeterea Livium uon neglegeus¹).
Quodsi quae Dio tradidit, cum his, qui Asinium Pollionem
praecipuum ducem secuti sunt, et cum illis, qui Livium ad-
hibuerunt, comparamus, quid Dio e Livio hauserit, faciie
est intellectu. His exploratis maior huius quaestionis vis
nascitus ex eo, quod, postquam Livium Dioni pro primario
fonte ruisse docuimus, Livi narrationem e Dione complere
possumus, Alia argumenta quaestioni nostrae praebent
Caesaris commentarii iique, qui suh nomine eius feruntur,
Cicero, Suetonius ¹); ue dicam eos, quorum nihil pervenit
ad uos. Cum nullius omuino auctoris nomeu apud Dionem
occurrat, rem ita persequar, ut, quae inter singulos illos
et Dionem intercedat ratio, comparandis singulis examinem.

Ne iu medias res lectorem rapiam, a dissensione inter
Caesarem et Pompeium οταν), quae erat caussa belli civi-
lis, ordiar. Ac primum quidem quae de hac re in epitoma
Livm, que'm de rebus antecedentibus adhibuisse Dionem
docuit Grasshofiur⁸)‚ servata sunt, intueamur. Neque illu
epitome brevior est, quam qua certi quid statuere possimus
Ab utroque euim eodem rerum ordine servato truditur:
legem esse latam, ιιι Caesaris absentis iu petitione consulatus
ratio haberetn'), Catonem consulatum petentem repulsam
tulisse⁸), Servium Sulpicium et M. Marcellum consules esse
creatos'), hunc ut Caesari ante tempus succederetur, iu

 

1) wijnne de flue ot moverit-ce Appiani Groningne 18⁶⁶. p. so.

2) Wijnne 1. u. p. 35. Peter 1. e.

³) Sohweiger de runt„ neque auctor. vit. Suet. Gottingae 1885-

4) Dio 4⁰, 56. Mommsen, Rechtafraga :vimnau Cae-u und
Seme, Brerlau 1857. Hofmnn de urigine belli civ. numiui.
BeroL 1857.

⁵) Liv. 10⁷.

6) Gmhofiua p. ³1.

⁷) mo ω, se. mv. p. 108> 1-*101* ιι, 1³, ιε,

s) mo 1. ο, niv. 1. α

9) uio 40. ⁶8. biv> Ι. o.

